<div dir = rtl> 

# مقدمه
 این محتوا حاصل تدریس گروه اقتصاد و بورس دبیرستان دوره اول علامه‌حلی(۳) تهران می‌باشد که در مجموع در سه سال طراحی و تدریس شده و می‌شوند.
مسئولیت صحت هیچ یک از اطلاعات برعهده سازندگان نیست و در صورت استفاده تماما متوجه خود استفاده‌کننده است.
هرگونه استفاده از محتوای این دوره بلامانع است.
برای اطلاع از قوانین 
`LICENSE`
را مطالعه کنید.

# هدف
به طور کل در شرایط حال حاضر کشور بابت تورم افسارگسیخته و مزمن و به تبع آن ایجاد هیجان خرید چه در کالاهای سرمایه‌ای و چه اوراق بهادار بر خود لازم دیدیم محتوایی جامع برای دانش‌آموزان سطوح متوسطه تهیه کنیم تا بتوانند آینده‌ی مالی خود را خود در دست بگیرند و از رفتار گله‌ای پرهیز کنند.
متاسفانه دیده می‌شود که سطح سواد مالی و اقتصادی عموم به گونه‌ای است که حتی در برخی نظرسنجی‌ها اکثرا نافی استفاده از هرگونه روش تحلیلی در سرمایه‌گذاری‌های خود می‌شوند.

این یک تهدید اساسی برای مردم جامعه است زیرا :

1. با سرمایه‌گذاری مستقیم و بدون مشورت صاحب‌نظران پول خود را بر باد می‌دهند.
2. فرزندانی که تربیت‌شده این خانواده‌ها هستند با توجه به کمبود محتوای آموزشی به خصوص در مدرسه از والدین خود پیروی کرده و در درازمدت خود نیز عنصری شکست‌خورده در این سیستم می‌شوند.

بنابراین سازندگان این محتوا بر آن شدند تا بلکه راه‌حلی برای این مشکل باشند.
از این رو مختوایی متناسب با روحیات نوجوانان طراحی شده و در اختیار عموم قرار می‌گیرد.
این محتوا فعلا در حد محتوای متنی و کد است که در ادامه در صورت امکان ویدیو دوره در اختیار عموم قرار می‌گیرد.

به طور حتم هدف دیگر ما ایجاد همکاری بین علاقه‌مندان عدالت آموزشی است.
## همکاری و مشارکت
در صورت تمایل به همکاری بسته به اینکه در بهبود محتوای برنامه‌نویسی یا متنی قصد مشارکت دارید می‌توانید یا `pull request` بکنید یا با
[این ایمیل](sajad.faghfoor@gmail.com)
ارتباط بگیرید.

با آرزوی استقلال مالی برای تمامی مردمان ایران.

# سرفصل‌های دوره 
* آشنایی با اقتصاد
* مروری بر اقتصاد کلان
* مروری بر اقتصاد خرد
* اقتصاد و دولت
* ابزارهای مالی
* آشنایی با بازار سرمایه
* آشنایی با انواع تخلیل‌های سرمایه‌گذاری شخصی
* روش‌های سرمایه‌گذاری غیرمستقیم
* چگونه از یک تحلیل‌گر به یک معامله‌گر تبدیل شویم؟
* برنامه‌نویسی در بازارهای مالی و معاملات الگوریتمی
  * آشنایی با پلتفرم جاوااسکریپت مدیریت فناوری بورس تهران(tsetmc.com)
  * آشنایی با pine
  * آشنایی با پایتون برای بازارهای مالی
  * مروری بر پکیج‌های پیشروی پایتون برای استفاده در بازارهای مالی
* آشنایی با مدیریت ریسک
* پروژه پایانی دانش‌آموزان
  * بر اساس علاقه‌ی دانش‌آموزان و با مشورت مربی انتخاب می‌شود.
  * نزدیک به ۳ ماه به طول می‌انجامد و تمام پیاده‌سازی آن برعهده دانش‌آموز است.
  * پذیرش پروژه مشروط است به اصالت و شراکت با همگروهی‌ها و تشویق بر نوآوری است.

# ارتباط با ما
|نام|ایمیل|لینکدین|
|---|---|--|
|سجاد فقفور مغربی|sajad.faghfoor@gmail.com|[My LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/sadjad-faqfoor-maqrebi/)|
|امیر محمد محمدی|a.m.mohammadi266@gmail.com||
|محمد نامدار|mohamad0namdar@gmail.com|[My LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/mohammad-namdar-670b72172/)|

</div>
<div dir = 'ltr'>

# Refrences
1. How an Economy Grows and Why It Crashes (PETER SCHIFF)
2.  مبانی اقتصاد (مسعود نیلی)
3.  Principles of Economics (Mankiw)
4.  Financial Markets Course(Taught by: Robert Shiller)[(See this link)](https://oyc.yale.edu/economics/econ-252)

</div>
